One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Escape Limit
Flucht-Limit
All of you need to get off this island!
Ihr alle müsst die Insel verlassen!
Fabrio Egghead
Fabriophase Egghead
What do you mean, Sentomaru?!
Wie meinen Sie das, Herr Sentomaru?
What's happening on this island?!
Was geht auf der Insel vor sich?
Why did you deploy the pacifista all over the island?!
Warum haben Sie die Pacifista auf der ganzen Insel verteilt?
A long time ago, an island called Ohara suddenly disappeared from the world map.
Vor langer Zeit ist eine Insel namens Ohara plötzlich von der Weltkarte verschwunden.
All because they defied the World Government.
Das geschah, weil sie sich gegen die Weltregierung auflehnte.
The Ohara Incident...
Der Ohara-Vorfall...
On the island of Ohara, home to the world's largest historical library...
Er geschah auf der Insel Ohara, auf der sich die größte Geschichtsbibliothek befand.
scholars worked to decipher the poneglyphs, an act forbidden by the government.
Gelehrte und Einwohner, die versuchten, die Poneglyphs zu entziffern,
In turn, the island's residents...
was von der Regierung untersagt wurde,
were wiped out in a Marine bombardment.
wurden durch ein Bombardement der Marine getötet.
The sole survivor of that incident...
Nur ein einziges Mädchen überlebte den Angriff.
was Nico Robin.
Das war Nico Robin.
If they're trying to kill Old Man Punk, the smartest man in the world...
Die Tatsache, dass sie Opa Punk,
it means they considered the cost...
dass sie alle Verluste in Kauf nehmen und beschlossen haben,
and still decided his head was worth the price.
dass er ausgelöscht werden muss.
If that's true, then something even worse than Ohara...
Wenn dem so ist, könnte sich ein noch schlimmerer Vorfall
could be in store for this island!
als der, der sich auf Ohara zutrug, hier bald ereignen!
Hurry, Straw Hat!
Beeil dich, Strohhut!
What the hell is going on up there...?!
Was geht da oben nur vor sich?
Building C
Gebäude C Gebäude B Gebäude A
Building C
Gebäude C Gebäude B Gebäude A
Building B
Gebäude C Gebäude B
Shave!
Rasur!
Hand Pistol...
Handpistole!
Gum-Gum...
Gum-Gum...
...Yellow Lotus!
Gelber Lotus!
...Kong Organ!
...Kong Organ!
Tempest Kick...
Orkankick!
Tumult!
Chaos!
White Thunder!
Weißer Blitz!
One-Sword Style Draw...
Einschwertstil: Iai!
Lethal Lion Song!
Todes-Löwenlied!
Gimme a break, you jerks!
Jetzt lasst es endlich mal gut sein, ihr Pappnasen!
Quit getting up already!
Bleibt doch mal am Boden liegen!
What are you, Kaido?!
Haltet ihr euch für Kaido?!
Why don't our attacks work against them?!
Warum zeigen unsere Angriffe keine Wirkung auf sie?!
Oh yeah...
Mir fällt auf,
They kinda remind me of that King guy I fought in Wano.
dass sie King ähnlich sehen, gegen den ich in Wano Kuni gekämpft habe.
There was a lunarian on Kaido's crew?
Da war ein Lunarianer in Kaidos Piratenbande?
I didn't catch the name of his race...
Den Namen seines Stammes kenne ich leider nicht.
I see...
Ich verstehe.
That man is most likely the test subject who escaped Punk Hazard with Kaido some time ago...
Dieser Mann war wahrscheinlich das Versuchskaninchen,
named Alber.
Alber.
The seraphim are indeed...
Die Seraphim wurden nämlich
augmented with his lunarian blood.
mit seinem Lunarianer-Blut verstärkt.
So that's how it is, huh...?
Das ergibt Sinn.
In that case, keep your eyes on those flames, guys!
Dann passt gut auf die Flammen auf ihrem Rücken auf, Leute!
Our attacks will only work when they go out.
Angriffe zeigen nur Wirkung, wenn die Flammen erlöschen.
When the fire's lit, they're practically invincible.
Wenn sie brennen, sind sie fast unbesiegbar.
Sorry, I guess I wasted a bunch of our energy.
Sorry, das war echt ’ne Energieverschwendung!
I should have noticed sooner.
Ich hätte es früher bemerken müssen.
Better late than never. Now we know how to fight them.
Nein, der Tipp kommt noch rechtzeitig. Jetzt wissen wir, wie wir sie bekämpfen.
King's notable features were...
Kings Merkmale sind
white hair...
weißes Haar,
dark skin...
dunkle Haut,
black wings...
schwarze Flügel
and the flames on his back.
und Flammen auf dem Rücken.
Pardon?!
Was?!
– You should have noticed sooner!
– Das hättest du früher merken müssen!
Hey! Where are you going, Helmet?
Hey! Wo willst du hin, Helmchen?
I believe I know where Stella might be.
Ich wüsste einen Ort, wo Stella sein könnte.
Go!
Geh schon!
Sorry for the trouble.
Tut mir leid, dass ich euch Ärger mache.
Stay out of this!
Komm uns nicht in die Quere!
We're in a bit of a hurry!
Wir sind in Eile.
Building C
Gebäude C Gebäude B Gebäude A Dritter Stock
Let's go, Zeus!
Los geht’s, Zeus!
Yeah!
Okay!
He's not a child!
Er ist kein Kind!
He's hurting my friends!
Er tut meinen Kameraden weh!
He nearly destroyed Edison!
Er hätte Edison fast zerstört!
He's a killing machine!
Er ist eine Mordmaschine!
He's not cute!
Er ist nicht niedlich!
He's not a child!
Er ist kein Kind!
That's right, Nami!
Genau, Nami!
Don't hesitate!
Du darfst nicht zögern!
Shut your eyes if you have to!
Schließe ruhig deine Augen!
Just get me in there!
Schwing mich zu ihm!
I'll take care of the rest!
Ich übernehme dann!
Thunderbolt!
Donnerschlag!
Not enough!
Das reicht nicht!
I've got you now!
Hiergeblieben!
Bull's-eye!
Erwischt!
I'm sorry, Jinbe...
Tut mir leid, Jinbe.
He dove down again!
Er ist wieder abgetaucht!
Run!
Schnell weg!
Nami, he's going to attack from below!
Er kommt von unten, Nami!
What?!
Was?!
It didn't work!
Es hat nicht geklappt!
Article 1 of the Sanjitution:
Die Verfassung des Königreichs Sanji, Artikel 1.
The punishment for frightening Nami...
Wer Nami Angst macht, dem droht
is death!
die Todesstrafe!
Aubad–
Aubade...
Article 9 of the Sanjitution:
Die Verfassung des Königreichs Sanji, Artikel 9.
The punishment for making Nami scream is a...
Diejenigen, die Nami zum Schreien bringen, kriegen einen
Raw Heat Strike!
Ondo Rare Strike!
Sanji!
Sanji!
Nami, did he hurt you?
Nami, bist du verletzt?
Are you alright?
Alles in Ordnung?
I'm fine, thanks!
Ja, danke dir.
I'm glad to hear that.
Ein Glück, dass dir nichts passiert ist.
I'll finish him off now.
Ich erledige den Knilch gleich.
I warned you, you little shit!
Ich habe dich gewarnt, du Rotzlöffel!
I don't care whether you're a kid or even Jinbe...
Ob du ein Rotzlöffel oder Jinbe bist,
you get the death penalty either way.
die Todesstrafe wird über dich kommen!
Jinbe Junior!
Kleiner Jinbe!
Building C
Gebäude C Gebäude B Gebäude A
Building C
Gebäude C Gebäude B
How dare you petrify York?!
Wie konntest du es wagen, York in Stein zu verwandeln?!
What should we do?!
Was sollen wir tun?!
Hope you like the taste of this bubble gun!
Hier eine Kostprobe von meinem Blasengewehr!
Hey!
Hey!
It didn't work at all!
Das funktioniert überhaupt nicht!
What?!
Was?!
You got sloppy!
Du warst unvorsichtig!
The bubbles created by this gizmo are loaded with the sea's energy!
Die Blasen, die mit dieser Waffe erzeugt werden,
And that green blood gives you the same weakness as those with powers!
Und Grünblut hat die gleiche Schwäche wie Teufelsfrucht-Nutzer!
Which means the bubbles tucker you out!
Diese Blasen sind deine Schwachstelle!
That's awesome, Lilith!
Voll genial, Lilith!
You're darn tootin'!
Ja, meine Rede!
Alright!
Super! Das ist unsere Chance, sie in den Griff zu kriegen!
Leave it to me!
Überlass das mir!
Unhand me!
Pfoten weg!
Insolent brute!
Du ungehobelter Schuft!
Know your place!
Benimm dich!
It already wore off!
Der Effekt ist schon abgeklungen!
That's because it only grazed her arm.
Es hat auch nur ihren Arm gestreift.
It should at least be stuck to her!
Sie müssen wenigstens an ihr kleben!
You meanies! Jerks!
Menno, ihr Fieslinge!
Stupid dummies!
Menno! Menno!
She's throwing a tantrum!
Die ist stinksauer!
It's a laser! We'd better skedaddle!
Sie wird einen Laser abfeuern! Wir ziehen uns zurück!
Y-Y-Yeah!
O-Okay!
Run!
Scheiße!
S-Snake! Stand down!
S-Snake! Hör doch bitte auf!
You're just a seraphim! Don't be such a brat!
Du bist nur ein Seraphim! Spiel dich nicht so auf!
You're wide open!
Jetzt gehörst du mir!
How do you like that, little punk?!
Wie findest du das, du freche kleine Göre?
Good thinking, Franky!
Das war gerissen, Franky!
Bubble guns sure are handy!
Blasengewehre sind doch nützlich!
Give it up, you runt!
Gib auf, du Rotzgöre!
You're... You're hurting me...
Du tust mir... weh.
Sorry!
Entschuldige!
Perfume Femur!
Perfume Femur!
Crap! I'm turning to stone!
Mist! Ich werde versteinert!
Dammit!
So eine Scheiße!
Franky got petrified!
Franky wird zu einer Steinstatue!
This is bad!
Das ist übel!
He's gonna die!
Er wird sterben!
Here she comes!
Sie kommt zu uns!
Stop!
Stopp!
Love-Love Mellow!
Mero Mero Mellow!
Usopp! Lilith!
Usopp! Lilith!
The Old Devil Fruit Research Lab Underground
Altes Teufelsfrüchte- Forschungslabor Untergrund
The only place Stella could possibly be...
Der einzige Ort, an dem Stella sein könnte,
is in this room...
müsste dieses Forschungslabor sein.
What?
Was?
Who are you?
Wer bist du?
Are you the one who did this to us?
Hast du uns hier eingesperrt?
It can't be...
Seid ihr die Cipherpol-Agenten, die vor einer Weile zu uns kamen?
Why are you here?!
Was macht ihr hier?!
Help us...
Rette uns.
Please!
Bitte!
Get us out of here...
Hol uns hier raus!
I don't wanna die...
Wir wollen nicht sterben.
Stella!
Stella!
So this is where you were!
Hier bist du also!
Who did this to you?!
Wer hat dir das angetan?
Shaka!
Shaka.
I'm glad you're okay!
Schön, dass es dir gut geht!
I'll unlock the door!
Ich schließe sofort auf!
Hey...
Hey.
Shaka...
Shaka, mit wem bist du hier?
What?
Was?
Shaka!
Shaka!
He's been shot!
Er wurde erschossen!
But why?!
Warum?!
Saint Jaygarcia Saturn Five Elders
Sankt Jaygarcia Saturn Die Fünf Weisen
Stay vigilant, men.
Bleibt stets wachsam!
– Yes, sir!
– Jawohl!
Future Island, Egghead
Zukunftsinsel Egghead
Laboratory
Labor
Building C
Gebäude C Gebäude B Gebäude A
Building C
Gebäude C Gebäude B Gebäude A
Building B
Gebäude C Gebäude B Gebäude A
Building A
Gebäude C Gebäude B
Building C
Zweiter Stock, Gebäude B Labor
Second Floor, Building B Laboratory
Was? Onkel Kizaru?
Yes...
Ja.
He is on his way here with a fleet of over a hundred vessels, large and small.
Er ist auf dem Weg hierher, mit einer Flotte von über 100 großen und kleinen Schiffen.
Over a hundred?!
Über 100 Schiffe?!
CP0's mission is to eliminate the doctor and wait for Kizaru's arrival.
Die Mission der CP0 ist es, den Doktor zu töten und auf Kizarus Ankunft zu warten.
Fabriophase Factory
Fabriophase Fabrik
So they're sending a Marine admiral...
Sie schicken einen Marine-Admiral.
They're taking this really seriously...
Das ist ein ungewöhnlicher Zug für die Regierung.
Indeed.
Ja, sie müssen die gegenwärtige Situation ernster nehmen als Ohara.
Why?
Warum?
Reason one:
Grund Nr. 1:
The doctor is carrying on Ohara's forbidden research.
Der Doktor hat Oharas verbotene Forschung weitergeführt,
More than that, he's making a lot of progress.
und macht sogar Fortschritte damit.
And reason two:
Grund Nr. 2:
Unlike Ohara, Egghead has the strength to fight back.
Egghead hat Streitkräfte, die Ohara nicht besaß!
You mean the seraphim and the army of pacifista?
Du meinst die Seraphim und eine gewaltige Anzahl von Pacifistas?
When you put it that way, a full-force deployment makes sense.
Stimmt, das sind genug Gründe für den Einsatz gewaltiger Streitkräfte.
Let me know if anything happens!
Melde dich bei mir, wenn sich was tut!
The Labophase's communication systems are all down.
Alle Kommunikationsgeräte in der Labophase sind defekt.
Got it.
Verstanden.
Did you get all that?!
Habt ihr das gehört?!
History tells us all we need to know about what the Marines will do here!
Lernt aus der Geschichte, was die Absichten der Marine hier sind!
Are you saying that both we and this facility will end up like Ohara?!
Werden wir und diese Forschungseinrichtung das gleiche Schicksal erleiden wie Ohara?!
Correct!
Genau!
You can't afford to hesitate now!
Wir müssen jetzt schnell handeln!
Hurry up and evacuate Egghead!
Beeilt euch und verlasst Egghead!
Go!
Los!
Get the ships ready!
Macht die Schiffe fertig!
We've gotta get off the island!
Wir müssen von der Insel runter!
Before the Marines get here!
Bevor die Marine herkommt!
Listen to Sentomaru!
Tut das, was Herr Sentomaru gesagt hat!
Usopp! Lilith!
Usopp! Lilith!
You little brat!
Du Rotzgöre!
Third Floor, Building C Laboratory
Dritter Stock, Gebäude C Labor
Turn me back to normal!
Löse die Versteinerung auf!
I got careless with my right side...
Rechts war ich unaufmerksam,
but my left is as strong as ever!
aber ich hab immer noch meine linke Hälfte!
Do you want a taste of my Weapons Left?!
Willst du ’ne Kostprobe von meiner Weapons Left?!
If you give up now, maybe I'll let you off...
Allerdings drück ich ein Auge zu, wenn du dich ergibst.
Um, I was just...
Nun, das wird nicht klappen.
Hey, get back here!
Hey! Stopp! Hörst du mir zu?!
Stop or I'll shoot!
Bleib stehen, sonst schieße ich!
Why, S-Snake?!
Warum tust du das?! S-Snake!
Who... Who's ordering you to do all this?!
Auf... Auf wessen Befehl hin handelst du?!
Please, wait!
Bitte nicht!
Stop!
Aufhören!
Pythagoras!
Pythagoras!
Wait! Hey!
Halt! Hey!
Wait, dammit!
Bleib hier!
Building C
Gebäude C Gebäude B Gebäude A
Building C
Gebäude C Gebäude B
Building B
Zweiter Stock, Gebäude A Labor
I hope everyone is okay...
Hoffentlich geht es den anderen gut.
I keep hearing lots of screams and explosions.
Man hört schon die ganze Zeit Explosionen und Schreie.
Well, we know the seraphim are on a rampage.
Zumindest wissen wir, dass die Seraphim Amok laufen.
I just don't get it!
Das ist unfassbar!
I thought the seraphim were on our side...
Die Seraphim sollten auf unserer Seite stehen!
Perhaps somebody overrode their orders again.
Wahrscheinlich hat jemand ihren Befehl geändert.
I'm worried about Nami and the others...
Ich mache mir Sorgen um Nami und die anderen.
They'll be okay.
Mach dir keine Gedanken.
If Nami screams, a certain someone will rush to her side in an instant.
Es gibt da einen Mann, der sofort zu ihr eilt, wenn er ihre Schreie hört.
Oh, that's true!
Ja, stimmt.
Anyone fighting will be stuck where they are.
Die Teams, die sich im Kampf befinden, kommen nicht vom Fleck.
Something could happen to Vegapunk in the meantime.
Und in der Zwischenzeit besteht die Gefahr, dass Vegapunk etwas zustößt.
Good point! Let's hurry and find him!
Recht hast du! Lasst uns ihn schnell finden!
Come to think of it, there is that old lab we sealed off...
Es gibt da übrigens ein Labor, das früher benutzt wurde und jetzt versiegelt ist.
– What?
– Was?
I don't know why anyone would go there, though...
Ich glaube eigentlich nicht, dass dort jemand was zu erledigen hätte.
Let's go check.
Sehen wir mal nach.
We might be able to find a clue, at least.
Vielleicht finden wir ja einen kleinen Anhaltspunkt.
Lead the way, Atlas!
Zeig uns den Weg dorthin, Atlas!
You got it!
Okay!
Third Floor, Building A Laboratory
Dritter Stock, Gebäude A Labor
Edison, stay with me!
Halte durch, Edison!
Edison!
Edison!
Nami! I'll shed some weight and go look for Vegapunk!
Nami! Ich lege etwas Ballast ab und suche nach Vegapunk!
Okay!
Okay.
Oh no!
Mist!
Sanji, you're incredible!
Das war richtig cool, Sanji!
Jinbe Junior...
Kleiner Jinbe.
Do you even know...
Hast du ’ne Ahnung, was für eine Kraft die Liebe hat?!
Gum-Gum...
Gum-Gum...
Red Hawk!
Red Hawk!
Dammit! The flames on their backs just won't go out!
Scheiße! Die Flammen auf ihren Rücken wollen nicht erlöschen!
Hey! The guy who looks like Hawk Eye ran off!
Hey! Der Falkenauge-Verschnitt ist weg, weil wir uns auf die Flammen konzentrierten!
Where'd he go?!
Wo ist er hin?!
He must have changed his target priority.
Ihre Prioritäten müssen sich geändert haben.
He's saving the tough ones for later and going after the weaklings.
Sie heben sich die harten Nüsse für später auf und eliminieren zuerst die Schwachen.
Seeing their friends die also has the effect of demoralizing the stronger opponents.
So können sie die Starken aus dem Konzept bringen,
Luffy, I got this!
Überlass den mir, Luffy!
I'll go after him!
Ich verfolge ihn!
I'm counting on you, Zoro!
Ich zähle auf dich, Zoro!
Oh, crap!
Mist!
Hey, Usopp!
Hey, Usopp!
Go with him!
Begleite ihn!
He’s just gonna get lost!
Der Kerl verläuft sich doch sofort!
You're working me to the bone here!
Der braucht echt ’nen Babysitter!
Hold your horses, Roronoa!
Halt, Roronoa!
Wait, who are you calling "Usopp"?!
Und wieso nennst du mich „Usopp“?!
You're fighting me right now!
Dein Gegner steht genau vor dir!
Gum-Gum...
Gum-Gum...
Hawk Gatling!
Hawk Gatling!
Go out, fire!
Geh schon aus, du doofes Feuer!
Idiot! Stop, Straw Hat!
Du Trottel! Warte doch mal, Strohhut!
Use your head!
Denk gefälligst nach!
You'll never beat him that way!
Auf diese Weise wirst du ihn nicht besiegen können!
This has been the whole story of what happened the day before the infamous Egghead Incident...
Das ist alles, was am Tag vor dem berühmten Egghead-Vorfall geschah.
However, the story truly begins three months prior...
Jedoch setzte es sich schon vor drei Monaten in Bewegung.
The Holy Land, Mary Geoise Three Months Ago
Heiliges Land, Mary Geoise Vor drei Monaten
The Holy Land, Mary Geoise.
Das Heilige Land Mary Geoise vor drei Monaten.
...is...
Hi...r... spr...ht... Egg...d.
This is E... ...d...
H...r... spr...ht... Eg...d.
I can't hear you!
Ich versteh dich nicht!
This is Egghe... ...d...
Hi...r... spr...ht... Egg...d.
I need to talk to... ...igher-ups.
Ich muss mit... Chef...ge... re...n.
What business do you have?
Was ist der Anlass?!
...need to talk to the higher-ups...
Ich muss mit der Chefetage reden!
I said state your business!
Nenne mir den Anlass!
Dr. Vegapunk is...
Dr. Vegapunk
researching the Void Century.
erforscht die 100 Jahre der Leere.
After receiving that tip, CP5 was dispatched to Egghead to verify the truth...
Nach Erhalt dieses Hinweises wurde die CP5 nach Egghead entsandt,
but came up empty handed.
aber fand keine Beweise.
With their investigation complete, they set sail...
Nachdem die Untersuchung abgeschlossen war,
only for their ship to vanish without a trace.
verschwand das Schiff bei der Rückreise auf mysteriöse Weise.
To investigate the disappearance,
Um das Verschwinden zu untersuchen,
more agents from CP7, then CP8, were dispatched to Egghead...
machten sich erst die CP7 und dann die CP8 auf den Weg nach Egghead,
but not one returned to the government.
doch kein Agent kehrte zur Regierung zurück.
This is Egghead.
Hier spricht Egghead.
Put me through to the higher-ups.
Verbindet mich mit der Chefetage.
After a meeting between the Five Elders and this mysterious figure...
Später gab es ein Gespräch zwischen den Fünf Weisen und einem Unbekannten.
the genius scientist's betrayal of researching the Void Century...
Der Verrat des genialen Wissenschaftlers, der die 100 Jahre der Leere erforscht,
was made abundantly clear.
kam somit ans Licht.
The Five Elders decided that Vegapunk would be assassinated.
Die Fünf Weisen beschlossen das Attentat auf Dr. Vegapunk.
Cipher Pol Aigis 0 was tasked with carrying out the mission and set sail.
Cipherpol Aigis 0, die mit dieser Mission beauftragt wurde, stach in See.
However, the Five Elders expected resistance from Vegapunk,
Doch einer der Fünf Weisen beschloss, persönlich mitzufahren,
and decided to oversee matters personally.
in Erwartung eines Gegenangriffs von Vegapunk.
Admiral Kizaru was chosen as an escort.
Er beauftragte Admiral Kizaru mit seiner Eskorte.
Additionally, a request for reinforcements was sent to various Marine branches.
Darüber hinaus wurde Verstärkung von allen Marine-Stützpunkten angefordert.
The deployment was as if they were preparing for war.
Dieser Einsatz machte den Anschein, als würde ein Krieg ausbrechen.
However, an unexpected guest arrived...
Jedoch erschien daraufhin...
the ship of Emperor Straw Hat Luffy.
das Schiff vom Kaiser der Meere, Strohhut Luffy, auf der Bühne.
The government chafed at the intruders' unforeseen arrival.
Die Regierung wurde unruhig, als sie vom Landgang der unerwarteten Störenfriede hörte.
See?!
Seht ihr.
Things are getting complicated again!
Die Situation wird immer verzwickter.
Them again?!
Schon wieder!
Regardless...
Jedenfalls wird der Vorfall bis zum nächsten Tag ein Ende finden...
and its outcome will shock the world like nothing before.
und der Ausgang wird die Welt auf unvorhergesehene Weise schockieren.
The Old Devil Fruit Research Lab Underground
Altes Teufelsfrüchte- Forschungslabor Untergrund
Hey!
Hey.
Are you responsible for all of this?!
Ist das alles dein Werk?!
Answer me!
Antworte!
Why would you do this...
W-Warum hast du das getan?
York?!
York!
Guess what, Stella!
Hör mal, Stella!
I'm gonna be a Celestial Dragon!
Ich werde zu einem Himmelsdrachen!
What are you talking about, York?!
Was redest du da, York?!
You've been to Mary Geoise, right?!
Du warst doch schon mal in Mary Geoise.
Do you really want to be one of those vile people?!
Willst du so ein niederträchtiger Mensch werden?
That's something Shaka would say.
Das hätte auch Shaka gesagt.
But he's dead now!
Aber er ist ja jetzt tot.
It's too complicated.
Das ist so kompliziert.
We're all Vegapunk.
Wir sind doch alle Vegapunks.
Does the world really need…
Würde ein Dr. Vegapunk...
more than one Vegapunk?
auf der Welt nicht ausreichen?